آن بخش دومشان سخنرانی بود که درباره‌ی افعال با هجاب وارد داشتند.
داشتند خودشان جوابم دادند؟ آیا تو هم گفتند؟
خط‌تسی را مشخص کردند برای ما کردن.
فکر کردم می‌خواستند یک خودجایتی از شما نریافتند در استفاده می‌خواستند.
مشخص کردند که از چه راهی وارد بشویم.
عرض می‌کنم که هم‌طور که آن‌ها فرمودند و درستم فرمودند، به مسئله هجاب از چند زاوی می‌شود نگاه کرد.
که از زاوی شرق، قرآن و روایات و حکم فرقی شغل‌انداز می‌گیرد.
دو از زاوی جامعه، جامعه‌شناسی، آثار و ثمرات بی‌هجابی، ثمر که ندارد، پیامدها و پیامدهای وحشتناکی که دارد.
از زاوی سیاسی، نظام و لطماتی که به نظام دارد.
نظام و خصوصاً نظام اسلامی وارد می‌شود از این حس، و اون نگاه اجتماعی و نگاه سیاسی.
از زاوی اخلاقی، اینان خودش باز یک دامنه خیلی وسیعی دارد.
حتی از جامعه از نگاه املیتی، الان پشت بحث بدپوششی، سبیس‌های جاسوسی دشمنان، شیاطین از آمریکا و استرائهلو،
اروپا هستند، تمام‌قدر نیستند آن‌ها، این باشه مسئله املیتی دیگه، مسئله فقط مسئله فقهی ساده نیست، که به این حال آساناً شرح مقدس گفته که زن‌ها باید این پوشش را داشت باشند، مردها باید این پوشش داشت باشند، اگر نداشت باشند مرتکب گناه شدند، فقط این نیست، و بعضی آن‌ها هم حالا یا دانسته یا ندانسته مقایسی می‌کنند زمان ما را با زمان پیغمبر، نهای زمان پیغمبر ه
اگر کسی بی‌حجاب بود، پیغمبر صد در صد بشتر ذکر می‌داد، چرا؟ چون یک واجبی ترک کرده، یک مسیحی دارا انجام می‌دهد، نهایی از منکر واجبی، بی‌حجابی منکره، نهایشان برای همه واجبی حتی برای پیغمبر، حتی برای امیرالمومنین، اگر می‌دهدند حتماً واکنششان می‌دهدند، اما آیا این درست است که ما بخواهیم این را مقایسی کنیم با آن زمان؟ دقیقاً مثل این م
این قبانین راهنمای رانندگی بود که بشونند تا از سمت راست، چپ حق نداری با اسبت بری، اگر بریز، جریمت می‌کنیم، یا اسبت را می‌خواهی بروی مثلاً، حق نداری با اسبت تند بری که اگر تند بری، چرا؟ چون مسئله نبود، بله، اون زمان چیزی با نام مسئله ترافیک وجود نداشت، امروز وجود دارد، اون زمان حجاب مسئله نبود، امروز مسئله سیاسی است، مسئله امنیتی
است، مسئله رسانه‌ای است، از هر بعدی که انسان نگاه می‌کند، بله مسئله شهری هم هست، روایتش، دوستان روایت معراج را نگاه کنند، پیامبر با بزرگ فرمود زن‌هایی که حجاب را مراد نمی‌کردند در جهنم با این وضع از عذاب دیدند، عذاب‌های بسیار وحشتناک پرستند، بله از آن حیثم کسی که در یک گناه انجام می‌دهد، این در واقع
این گناه اثر خودشو دارد، اعزابشو دارد، آتششو دارد، درسته، از در فقیه هم هیچ فقیهی نه شیعه نه سنی در طول این هزار چهارصد سال که ما پیدا نمی‌کنید که یک فقیهی پیدا بشود یک فقیهی از نظر من، وقتیم که پد پا می‌دانم به اساس قرآن را جواب کردید دیگر، آن‌هایشان سوری نور را گفتند سوری احزاب سوری دیگر هم هست، فقط قرآن نیست روایت هم هست، سوری
سنی پیدا نخواهید کرد که بخواهد هجاب را واجب نداند، بیاییم بی‌هجابی اشکال ندارد، زن می‌توانست آن پرس می‌کند پوشش نداشته باشی، هیچ پیدا نخواهید کرد، از نظر حالایشان از نظر ملیتی هم گفتند که این هم جالب است، شما مقایسه‌ای که با جوامع غربی می‌شویم، جوامع غربی هم به انحراف کشیده شدند، شما صد و پنجاه سال دویست سال پیش لباس زن‌های اروپا
همین راهبه‌هایشان را ببینید جالبان، این نمونه‌های برجسته‌شان است، می‌گویی اولین فیلم‌هایی که ضرب شده مال سال نهصد و بیست و اون موقع‌ها است، که یک دوربین گذاشتند از در کارخانه کارگرها دارند می‌آیند بیرون زن‌ها همه مهجبند یعنی همه حتی کلاه دارند و لباس‌های کامل پوشیده بلند دارند، مثلا سبکوسی‌هایشان چیزی دیگردند، مثلا شما به آن تاریخ‌تمدن‌ها مراجع
همه‌ی ملت‌های متمدن، ملت‌های مطرح، بل ممکنی یک گروه وحشی مثلا پس تو جنگل‌ها زندگی می‌کردند، پوشش نداشت، همه‌ی ملت‌ها لباس داشتند، خود ایرانی‌ها بهترین پوشش را داشتند، یهودی‌ها، هجاب دارند، هجاب کامل، سخت‌گیرتر از دیگران است، مسیحی ارث کردم شما، لباس همین اروپایی‌ها را ده بیست سال پیش ببینید، بعد از رنسانس و بعد از آن انقلاب صنعتی و بعد
زن سو استفاده کردند، زن را در واقع ملعبه قرار دادند، شخصیت زن را لگدمال کردند، برای فروش اجناسشان، برای پیشبرد اهداف سیاسی‌شان آمدند از برهنگی زن استفاده کردند، سو استفاده کردند، اگر نه هیچ ملتی را شما می‌پیدایید، از که این مطرح تمدن‌ها موجود است دیگر، ملازم کنید، از لباس هم صحبت کردند، پوشش‌ها چه‌جوری بوده، صحبت کردند، پس از هر حس که
دارند، حالا الان این مقدار دیگر، متاسفانه، خیلی مطلب واضح و رسوا شده، ولی مثلاً شما، پنج سال پیش، یک راهپیمای چندده میلیونی، راهپیمای اربعین یا همین مجلسی که ما داشتیم، حاوری که ما داشتیم، اینها بایکوت خبری می‌شد، تو هیچ رسانی ازش حرفی گفته نمی‌شد، یک خانمی تو آن گوشه‌ای فرسپدان روستای دورافتاده ایران روسرشی برای می‌داشت.
این می‌شد یک بمب خبری، می‌زگیرات می‌زاشتند، کاشناس دعوت می‌کردند، ساعت‌ها دربارش برنامه می‌ساختند برای چه؟ یک خانمی توی گوشه‌ی ایران روسرش برداشت.
و وقت که انسان اینها را می‌بیند، بعد هم، الان هم، پیامدهایی که دارد، خانواده‌ها متلاشی می‌شوند، انواع گناهان در جامعه رخمیده، انواع بدی‌ها، و وقت این خانم اول شخصیت خودش را زیر فا گذاشته،
این راضی شده که هر کس و نها کسی، هر انسان لا توی سر و پایی بهش نگاه حیوانی داشته باشد.
بله.
آن نگاه شهوت‌آلود، نگاه غریزید، این نگاه حیوانی است دیگر.
کسی که می‌آید با آن پوشش می‌آید بیرون، کی نگاهاش می‌کند؟
آن انسان را با شخصیت که نگاه نمی‌کند، شوهر می‌گرداند. نگاه نمی‌کند، نگاهم می‌کند، عرق می‌کند، نگاهم می‌کند، ناراحت می‌شود.
بله.
الان این پوشش‌های بد، کی‌ها را خوشحال می‌کند، کی‌ها را غصه‌دار می‌کند.
امام زمان علی‌سانان غصه می‌خورند، علماء غصه می‌خورند، متدینین، انسان‌های پاک ناراحت می‌شوند، غصه می‌خورند، خون بدهشان می‌رود.
بله.
انسان‌های، از کنم که فاسق، فاسد، شیاطین، دشمنان ایران، دشمنان اسلام، دشمنان اهل بیت، اینا خوشحال می‌شوند.
ما که‌ها را خوشحال می‌کنیم و که‌ها را غمی می‌کنیم با این کارمان.
خلاصه از هر زاویه که نگاه می‌کنیم، مسئله خیلی مهمی است، مطالماچ برنامه‌ان، برنامه پرسش و پاسخ است.
والا ما سه چهار جلسه راجعه‌ای این نوعی صحبت می‌کنیم.
ولی از هر زاویه که انسان نگاه می‌کنی می‌بیند که یک مسئله، یک مسئله، یک مسئله بسیار مهم، حساس، بزرگ اجتماعی است که باید روش کار بشود.
منتقل برنامه‌های گفتگو مهبر و برنامه‌هایی غیر از این برنامه‌های مهبر مطرح بشود.
ممنونم، متشکرم از شما استاد محمدی به احترام شنونده عزیز و ارجمن، پاسخ این سال را هم مطرح کردیم و بریم به سراغ سال‌هایی با پاسخ‌های کوتاه.
پاسخ‌های کوتاه
خب، نوشتن نهصد و سی و نه، سی و دو، هشت و نه، که آیا وقتی آقا صاحب زمان ظهور کند و من در دنیا نباشم چطور باید در رکاب آقاجانمان باشم و سرباز آقاجان باشم؟
ایشان امام زمان را دوست داشتی باشد، منتظر امام زمان باشد، چهل روز هم، چهل صبح هم دای عهد را بخوانند، انشاالله در داران رگعت برمی‌گردند و از جاران امام زمان علی‌سلام خواهند بود.
انشاالله، انشاالله، نهصد و سی و پنج، بیست و پنج شیشتان نوشتند، آیا شنیدن برابر پرسمان اعتقادی برای شنونده ثبات دارد؟
صد در صد ثبات دارد که از بهترین ابادات است.
حفظ امام جواد کجاها می‌تواند به دست آدم برسد و برای چه کارهای خوب است و برای خیرش آیا آن نوازی که می‌خوانند باید حتما خواند حالا علمایی کسی باشند که بتوانند بخوانند نهصد و سی و نه، سی و دو، هشت و دو نه.
اینکه کجا می‌پروشند که خودمان خبر ندارند که من تو آزانی هستم؟
از کجا باید به دست آور نمی‌دانم ولی حفظ امام جواد، برای حفاظت حسن حفظ یعنی حفاظ، یعنی مثلاً زره، دژ، سنگری که انسان را محافظت می‌کند، حفظ نرمش این، بله.
در بین حفظ هم خوبه، رود حفظ امام جواد بیشتر تکیین شدت ما، از همه‌ی عیمان علی‌السلام حفظ داریم، بله.
از خدرت زهرآسلام اون علیه عظمی را رومد، همه‌ی عیمان علی‌السلام حفظ و حفظ هم خیلی عالی است، مضمونش خیلی عالی است.
برای حفاظت از انسان هست، درسته. از عوامل طبیعی و غیرماورد طبیعی و نمی‌دانم، از سحر و چشم‌زخم و نمی‌دانم، حوادثی که حالا چه طبیعی که غیر طبیعی، محافظت می‌کند انسان را، دستورعمل‌هایی برای نوشتنش هست، آنها محسناتش هست.
و از خوب انسان خودش می‌تواند با دست خودش بنویسد، دو نوع حرزه‌ام از امام جاهایی داریم، یک حرزه طولانی است و یک حرزه کوتاهی که تو مفاتیح است، یا نوریا مبین که در مفاتیح است، این حرزه کوتاهی است.
خود انسان می‌تواند بنویسد، خب من می‌توانم که نسان با این خواهد با بزرگ باشد و قبلاً در که نواز خوانده باشد، اثرش بیشتر باشد. و اگر این کار را من نکرد، نجوری است که امان حرزگی حرز نیست.
امانی که تو بازار هست و آنها دیگر جنبه تجاری دارند و من خبر ندارم که چه جوری هم دهد.
متشکر از شما نوشتن از آهی محمدی بپرسید اگر قابیل حابیل را کشت پس همه‌ی ما و پیامبران و امامان از نسل قابیل هستیم، با یکنجوری نهصد و سیزده سی و سهشت و دهیک.
نه خیر حضرت آدم، آدم حبا شصت را فرزند داشتند.
بنه.
نه حضرت هوا دغرو دغرو می‌زایید. ما یعنی کل انسان، بشریت بیشتر باید از نسل شیس ابن آدم که هبت‌الله فشم گفتند خدا او را به جای قابیل بخشید و جانشین پیامبر بود و پیامبر بعد اصل آدم هبت‌الله بود. شیس.
قالب انسان‌ها از آن نسلند. بعد زمان حضرت نوح، دیگر تقریباً نسل نامغرض شد، اکثر انسان‌ها از نسل حضرت نوح‌اند.
درسته.
پدر دوم بشره.
بعد از آن توفان سحن.
بعد از توفان آزمان برد. یعنی در واقع پدر دوم بشره نسبت نوح‌سامش. نه، ما از نسل قابل نیستیم، خیالشون را بهت بگویم.
خیلی متشکرم. گفتند از استاد سؤال کنید، با توجب دعای فراوان و تلاوت قرآن چرا اضطراب خوب نمی‌شود، کرمان‌شایی؟
آنان باید روشیابی بکنیم اینکه اضطراب منشایش چیست؟ اون منشای اضطراب باید پیدا بکنند، اگر نیاز به پزشک است، نوان‌پزشک است، اگر نیاز به مصرف دارو هست این کار باید انجام بدهند.
سطح دعا، دعا در کنار این درمان باید باشد. بعد هم بهترین راه برای آرامش یاد خداست و در بین ذکرها هم ذکر اله‌العالا قوتالله بالله العلی‌العظیم عالی‌ترین ذکر است که اینجا برای این کار مفید است.
مفید است، متشکرم. از گناب‌ها دعای برادران نوشتند که آی محمدی می‌گویند خدا عالم را با یک اراده خلق کرده، درخت زردآلو را هم مثال می‌زند.
این مثال را روی مقداری ساده‌تر توضیح بدهم برام.
این حرف علی‌سینا است.
بله.
ابو علی‌سینا می‌گوید که ما جعلالله المشمشته مشمشتند ولیکن اوجدها.
ما خیال می‌کنیم که خدا عالم و خلق کرده نیستند به انسان مثال می‌زنیم.
بله.
ما خیال می‌کنیم که خداوند اول یک مقدار گوشت خلق کرد گذاشت کنار، البته این جز سوال کوتاه نیست، این جز سوال بلندی.
خدایی مقدار گوشت گذاشت کنار، بعد گفت حالا با این گوشت چه بسازیم؟ گفت آدم می‌سازیم.
حالا آدم می‌خواهیم بسازیم مرد باشه یا زن مثل مرد باشه؟ ناقص‌الخلق باشه یا کامل باشه؟
الان دست کم داریم، یه دست ندهیم بهش می‌دهم؟ چشم کم داریم از این، چشم نداشته باشه.
حالا خوشبخت باشه یا بدبخت باشه؟ ما دیگه بس خوشبخت خلق کردیم، داده یک چند تا هم بدبخت خلق کردیم.
ما اینجوری فکر می‌کنیم، ابو علی‌سلام اینجوری نیست که خداوند زردآلو را زردآلو خلق کرده باشه، خدا زردآلو خلق کرده، اراده کرد که زردآلو خلق باشه.
خداوند زردآلو را زردآلو نکرد، که اول یه ماده باشه، بعد این ماده مثلاً رنگش رو بیوم، حالا چه رنگی؟ ببین زردآلو چه رنگی؟ ببین رنگ زرد، خیلی قشنگ مثلاً زرد و قرنز با هم باشه.
به دلیل کمال‌آفرینی خداوند این ماجرا، یعنی کمال هر چیزی را خداوند می‌آفریند.
به دلیل این که کار، سن و خدا کلیه، جزئی نیست، خدا کل عالم را با یک اراده خلق کرده و ما امران را الا واحد هم کلم هم بلبسته هست.
ما خیال می‌کنیم سن و خدا جزئی تیکه تیکه حساب می‌کنیم، چرا این بدبخت شد، چرا این خوشبخت شد، چرا این پولدار شد، چرا این بی‌پول شد، اینجوری ما حساب می‌کنیم.
دارو می‌کنیم که خدا یک عالم خلق کرده با یک اراده، این عالم نظاماتی دارد، کار تحت این سنت‌های الهیچی از این قبیل، پس اینجوری نباید که خدای متعال، اول یک چیزی را خلق کند، بعد بگویی حالا اینما چه قرارش بدهیم، اسمش چه بگذاریم، زردآلو، مشمشا، رنگش چه باشد، زرد باشد، مزش چه باشد، اینجوری باشد، هستش مثل این چه باشد، اینجوری نیست، اراده کرد، کن
حالا چون مثال ما نوارد سینا بود، ما همون مثال را خودمان کردیم، متصکر است، و فتوحی از یک از گفتند که اینکه از حضرت حجرت جلالاله تعالیٔ فرجالشریف گفته می‌شود، ایشان فرمودند ما روی فرش‌های شما می‌نشینیم یعنی حتی به خانه‌های ما تشریف می‌آورند، یک مقداری توضیح را فرمید، به دو صورت امام الزمان علیه‌السلام همراه ما هستند، یکی به صورت ناسوتی، خودتو جمع‌ها بارها ب
دیده شدند، مراجعه زیاد، علم‌ها، غیر علم‌انسان‌های عادی زیاد، خواهید با هم وجود ناسوتی‌شان حضور دارند و رو فرشما می‌شونند، همراهی می‌کنند با ما، مثلا با آقای مرحوق نجاتی فرشوند سفر کربلا، و از این را زیاد داریم، دو وجود ملکوتی‌شان، برای وجود نوری‌شان، برای وجود ملکوتی‌شان هرگاه اراده کنند هر جا اراده کنند هم آنجا هستند و این وجود دیگر محدودیت ند
برحسب این وجود که همان مقام جمعیه، اراده بکنند یک میلیون جا باشند هستند، برحسب این وجود که وجود نوری بشمی‌گوید، بله رو فرشا همه‌ی ما می‌نشیند و همراه ما همه‌جا هست، هرج را گفتیم یا ابا صالح یا حجرت ابن حسن، او به ما جواب مثبت می‌دهد، بسیار ممنون و متشکر
از طریق همین‌شماره تلفن‌هایی که شنیدید دوستان عزیز و هجمندان روی خط ارتباطی ما هم می‌آیند، الان شنونده بزرگ‌های روی خط‌مان هست عرض سلام‌آوری
عدب دارم خدمت شما، خودتان را معرفی با فرمانید.
آورده‌ی سوالشان در مورد جامعه‌یت دین‌استان و یک دیگری کار من از او سبینه که دین‌استان جز اعتقاد به ذاتی که فکر می‌کنم که دین الان در سه ماه است نسبت به اون موقع به نظر من سیا ناقص است. دینی که الان در سه ماه است، آن دورهٔ آرمانی که می‌توانیم بگوییم دین‌استان فعلاً، که نظرم حاصلی به پسرش که دوچرخه می‌دهد ولی که نظرم که ماشین کامل از ولی نسبت به او جامع
آورده‌ای می‌کنم که اینجوری یعنی خیلی که در سه ماه است کامله ولی جامعه نیست نظرم. بله، متشکرم، خیلی ممنون، سپاسگزارم، از طریق گیرنده تو شنونده پاسخ‌خستادمحمدی باشید. آیا محمدی دخل بدهد؟
بله، از می‌خوانم که اینکه اسلام جامعیتش کمالش کامل و جامعه است تردیدی درش نیست. و اینکه شریعت‌های دیگر جامعیت را نداشتند این هم درش تردیدی نیست. چرا؟ چون آن‌ها زمانش موقت بود به یک دوره خاصی بودند، شریعت حضرت مسی عمدش پانصد سال بود، بعد پانصد سال دیگر دورش تمام می‌شد، شریعت حضرت موسی تا زمان شریعت حضرت عیسی بود.
و بعد دیگر نصب شد دیگر بود.
ماشایت اسلام که برای اسلام همیشه باشد، دیگر نمی‌تواند جامعه نباشد، کامل نباشد.
هم جامعه هم کامل.
بله، یه عده محروم بشد از برخی از آموزی‌های اسلام. پس جامعیتش درش تردید نیست.
اما اینکه شب هم بودند که در دوران ظهور کامل می‌شود، من این سوال را دارم که آیا اون زمان قرآن عوض می‌شود؟ اسلام، منشب و منبش قرآن است و سنت و عقل انسان، فطرت انسان و چیست از این قبیل؟
آیا اون زمان مثلاً پرس کنید که قرآن عوض می‌شود یا سنت عوض می‌شود یا عقل انسان‌ها تغییر می‌کند؟
یا فطرت انسان‌ها عوض می‌شود بیمه الان فطرت انسان‌ها این است که به گل علاقه دارند، گل و دوست دارند، آن زمان مثلاً پرس کنید خوار و دوست دارند.
اینجوری که نیست فطرت حس بود و اگر دینی منطبق بر عقل و فطرت بود دیگر عوض نمی‌شود.
نکته‌ای که اینجا وجود دارد ما دو مقام را باید از هم جدا کنیم. بحثی که آن‌هایشان مطرح کردند بحث ثبوتی بود، مثالی که زدند مثال اثباتی بود.
در مقام ثبوت، اسلام کامل کامله، جامعه جامعه، امام زمانم که بیاد، نه عایب قرآن اضافه می‌کند، نه از سنت پیامبر کسی کم می‌کند، نه کسی زیادی می‌کند.
دقیقاً همان قرآن، همان سنت پیامبر، عیناً همان که هم در ما خدمت شهده است.
این در مقام ثبوت، پس هیچ فرقی نمی‌کند با هم. بله در مقام اثبات، بخش اعظم اسلام اجرا نشده، بد اجرا شده، کنار گذاشته شده، خرافات وارد شده، نمی‌دانم، خواهمام زمان می‌آید، این گلس‌های بی‌خودی که هم تا بی‌خود سربه‌فرق‌کشیده را خراب می‌کند، این در مقام اثبات است، او می‌آید و این نابدان‌هایی که آبشان می‌آید و زند تو خیابان به مردم را اذی
در مقام اثبات، بله، تغییراتی ایجاد می‌شود، تغییرات خیلی وسیع، اساسی، بله، این دو تا مقام اصلاً جدا بکنیم. در مقام ثبوت، هیچ اتفاقی نخواهد افتاد، اسلام در مقام ثبوت کامل کامله، بله، در مقام اثبات این‌جوری نیست، در مقام ثبوت بعد از پیغمبر باید امیرالمومنین علیه‌السلام حکومت را به دست می‌گرفت و همان راهی که خداپیغمبر گفته بودند ادامه می‌داد.
در مقام اثبات، در مقام ثبوت او بود، امیرالمین بود، اما در مقام اثبات این اتفاق نیافتاد. آخرش می‌بینید شما به یزید منتهی شده، طبیعاً است که یزید که نمی‌تواند اسلام اجرا بکنه کرد، این دو مقام باید از هم جدا بشود و این اشتباه که ما خیال کنیم که چون خوب اجرا نشده، چون تحریف‌های وجود دارد، چون امام زمان خیلی از این کار را عوض خواهد کرد، خیلی از علم‌وج
در علم‌های وحاوی که اسلام را به پوستین وارونه تبدیلش کردند، حتماً در مقابل امام‌زمان نیستند، تکبیرش می‌کنند، امام‌زمان تکبیر می‌کنند، اما این در مقام اثبات، نکته بعدی که ارز می‌کنم که اشاره کردم که این چیز چیز خوب هم بودند نسبت به سایر شریعت‌ها درست است، بسان شریعت حذف مسیر و توی که از برنامه‌ها قبلان ارز کردم که شما نگاهان می‌کنید که می‌بینید که تفری
م می‌گویید که اگر زدند تو گوش‌هایتان، از خودتان دفاع نکنید، بگویی که هم از این طرف بزند، می‌خواستند بخشی از مال شما را با قول دوری ببرند، آمریکا می‌آید که مثلاً نفتش مال را ببرد، خب بیایم آدمانم ببر. این را فطرت انسان قبول ندارد، حرف و مسیرت این است، این متن انجیلی که من دارم عرض می‌کنم، این تفریط است، حالا این تفریط است زمان را چیزها بوده یا نبوده ما خبر ند
دوره اقتضا می‌کرد، اون افراط یهودیت، بزن، بکش، بگیر، ببند، اقتضا می‌کرد یه تفریطی جلو تعدیرش بکند، اما اسلامی جوری نیست، اسلام دین وسط، علی‌امین و علی‌اثار مذلع و طریق‌الغصلاحی‌الجاده، اسلام دین وسط، دین ادالت، دین از کنم که نه افراطه نه تفریطه، نه می‌گویی که بزند تو گوش مردم
نه می‌گویی اجازه بزن، نه بزنند تو گوشه‌ات بزند یک شعری سعدی گفته، می‌گویی که نه آن مورم، من آن مورم که با پایم بمالم، نه زنبورم که از نیشم بن‌آلم ما گفتیم که نه این شعر درست نیست نه آن مورم که با پایم بمالم، نه زنبورم که از نیشم بن‌آلم چگونه شکر این نعمت گذارم که دارم زور و آزاری ندارم
شکر این نعمت گذارم که زور مردم آزاری ندارم خود زور نداری که دیگر نعمت نیست که هنر نیست که هنرانی که انسان زور داشته باشه مردم آزار نه باشه نه باشه اسنام اینو می‌گه نه آن مورم که با پایم بمالم، نه زنبورم که از نیشم بن‌آلم چگونه شکر این نعمت گذارم که دارم زور و آزاری ندارم این، درست اینه برن
برسیم. پرسمان اعتقادی. صدای شما نبض پویای این برنامه است و پرسش‌هایتان چراغ این مسیر. لطفاً سوالات اعتقادی خودتان را به صورت پیام صوتی با شماره تلفن صفر نهصد و نود و نهصد و نه بیست و دو نود و نه در پیام‌رسان ایتا مطرح بفرمایید.
محمدی، پاسخگوی سوالات شما.
خب، متشکرم از دوستانی که از طریق ایتا با ما در ارتباط هستند و با شماره که مطرح شد می‌توانند به ما پیام بدهند، زنگ نزنید به شماره بخاطر اینکه این شماره جوابگوی شما نیست، فقط در ایتا پاسخگو است.
محمدی، سوالی داشتم، سوال اعتقادی. من در بستگان‌مان کسی هست مشروب‌خورد خیلی شدید است، می‌گفت خدا با من نمی‌تواند کاری کند، خلاصه ولی از نظر مالی‌ام خیلی تأمین است، پول نزول می‌رود و این شده برای فامیل، یک چیز می‌گویند ببینی، ما خدا داریم، این جنگ خدا ثروت هم می‌ریزد سرش و من نمی‌دانم که داری جواب اینا را باید بدهم، استاد ملیحی هستم از همه‌ها، دوست
من همم از شما شنونده گرامی‌های بدی، خوب استاد محمدی، در روای داریم که اگر دنیا پیش خداوند بندازه بال پشی ارزش داشت به دشمنانش اجاز نمی‌داد که یک جور آب گواره از گلشان فرو برود و هرگز دوستانش و پیامبرانش را محروم نمی‌کرد از دنیا، بله دنیا فرعون‌ها داشته، نمرودها داشته و از این‌ها خیلی زیاد داشته داشته بود
اگر این‌ها معیار کمال و سعادت باشد پس دیگر هستند پیامبران همه باید بگوییم که بدبخت بودند چون قالب پیامبران و وضعشان همین‌طور بود شما و سرم پرس کنیم که هرگز از پیامبران نگاهان هست که عیسی، خودحسن موسی، نگاهان پیامبر خودمان گاهی می‌شد سه شب آن روز، یک لقمه نان گلش نمی‌آمد که پیامبر بخورد
که مقدار جو به دستشان اومد و نان پختن گفتم من پدرم و خودم ترجیح می‌دهم یک تیکه نان از این نانه‌جو بردم خدمت پیامبر پشت سنگر پیامبر همه دخترم سه شب آن روزی که از گلوی پدرتان جز آب چیزی پرو نرفته و این پیامبر نسبت مقام خدا پایین بود که بقیه مسلمان‌ها، بقیه مسلمان‌ها انقدر گرسنی بودند که با یک نسبه خورما باید سده‌جو می‌کردند
سعادت را به ثروت می‌بینید که این اشتباه آست؟ بله آنها خوشبختند و فقرا بدبخت. اما اگر سعادت خوشبختی به انسانیت کسی شراب می‌خورد، عقلش را از دست می‌دهد که انسان نیست. انسانیت را کنار گذاشت دیگر؟ بله. کسی که نزول می‌خورد، خون مردم را می‌مکد، این دیگر نه به کمان نرسید که انسانیت را زیر فال اگر مال کرده
خیال انسانیت باشد، گنهکاران، ولی اینکه حالا ثروتمند باشند، الکه خوشند را بتوانم خوش نیستند. شما از بیرون که نگاه می‌کنید خیال می‌کنیم که شراب می‌خورد، بدل موقعی شراب می‌خورد، عقلش را از دست می‌دهد خوبی که سدش نمی‌شود. آیا آدم است که محتاطی که نعشه است خیال را ابراج راه می‌رود؟ باز که خمار شد، آن یک لحظه‌ایی که تخدیر شده، حالا این تخدیر یک و
مخدر دیگر است؟ اینا دنیا این‌ها را تخدیر کرده وگرنه آنها خوش نیستند. شما از بیرون که نگاه می‌کنی، زرق و برق را می‌بینی، بله می‌گویی که چقدر خوشند، برو داخل، بعداً شما فقط دنیا را نبینید، فقط دنیا نیست، نظام، این دنیای مقدمه‌ای است. حالا این، بس باش این‌شاله وقت دیگر اگر پرسشی شد، نه شما نگران نباشید، خدا اگر دنیا ارزشی داشت به پیامبنم گ
والعمل‌فسره‌های علمون، برشون کن داد بخورم خوش را شانسترشان تو آخور باشه، به زودی خواهند دید که قضیر چی هست، زرخم برشون کن، یه هر کوری باید دمد دعوای‌الحرم والعمل‌فسره‌های علمون، بچون استدراج هم می‌شوند دیگر، صحبت می‌کنیم ان‌شاالله باز درباره‌ی همین سوال، خیلی ممنون را نصد محمدی لطف کردید، ارتماس دعا و خدا نگهدارتان، و ممنون از شما شنابندگان